中国の美術史では南宗画の祖と仰がれている、仏教に傾倒していたことから「詩仏」とも称される唐代の詩人は誰でしょう？,王維,おうい,0,0
江戸時代の商人・高田屋嘉兵衛の生涯を描いた司馬遼太郎の小説で、彼の命日である「菜の花忌」の由来となったのは何でしょう？,『菜の花の沖』,なのはなのおき,0,0
著名人の自殺報道によって連鎖的に自殺者が増えるという現象を、ゲーテの著書の主人公の名前から何効果というでしょう？,ウェルテル効果,うぇるてる,0,0
「達成できなかった物事のほうが、達成できたものよりもよく覚えている」という効果を、これを実験によって示した心理学者の名前から何効果というでしょう？,ツァイガルニク効果,つぁいがるにく,0,0
「すべては幻想である」とする「唯幻論」の観点から、現代世界のさまざまな事象を分析した、主な著書に『ものぐさ精神分析』がある日本の精神分析学者は誰でしょう？,岸田秀,きしだしゅう,0,0
その背番号99はNHL全チーム共通の永久欠番となっている、「アイスホッケーの神様」とも称された元選手は誰でしょう？,ウェイン・グレツキー,ぐれつきー,0,0
断崖の窪みに建つことから「日本一危険な国宝」といわれることもある、鳥取県三朝町にある三徳山三仏寺の奥院のことを、かつて役行者が法力で仏堂を現在地に移したとする伝承にちなんだ通称で何というでしょう？,投入堂,なげいれどう,0,0
弁護士の指示・監督の下、法律関連の事務作業など弁護士のサポート的な役回りをする人のことを英語で何というでしょう？,パラリーガル,ぱらりーがる,0,0
神武景気と岩戸景気の間で起きた1957年7月から1958年6月までの不況を何不況というでしょう？,なべ底不況,なべぞこ,0,0
俗に「欠地王」と呼ばれることもある、失政で諸侯の反発を買ってマグナ・カルタの合意を余儀なくされたプランタジネット朝第3代イングランド王は誰でしょう？,ジョン王,じょん,0,0